喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作，維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
睇下先
噉𠸏？
邊邊先啱啊？
你做緊咩啊？
前輩
你又喺度𠸏？
冇你修啊
你呢個後輩點解成日都咁大頭蝦𠸏？
又蕩失路呀？
對唔住啊
畀我睇下吖
我都要去嗰邊啊
我帶你行到一半先分開啦，好啊
噉就麻煩晒你喇
一、二…
好可愛啊，好得意啊
大家停一停
血小板係血液含有嘅其中一種細胞成分
當血管有損傷嗰陣
佢哋就會集合堵塞傷口嚟止血
有條樓梯𠻹
係喎，點算啊？
大家要小心啲啊
係
終於落到嚟喇
最近
喺館裏面好和平啊
One，two，three
four
We are serious about work
One，two，three
four
We are hard at work
今日も運ぶよ山さ山と
体中の隅から隅へ
だけど拾って迷子…
手助けされてる働くサイバ
誰かのために…一生懸命…
あなたも私も必死に働いてる，みんなのために…
命だけが…
将来どうもお世恵みを…第一
働く…
擦傷
整跌咗𠻹
唔該幫我執吖
係你嘎？
係上次嘅紅血球姐姐嗱，我擺返喺度
唔該你啊
唔使咁客氣喎
大家，就喺呢度使黐埋蛋白啦
係噉
我哋都去做嘢喇，好啊，前輩，唔係啊
去呢邊啊
唔好意思啊
為咗成為一個稱職嘅紅血球
你要盡快記熟啲路啊
知道未啊？
係
好和平啊，前輩
冇錯啊
之不過，嚟到呢度附近就唔可以鬆懈喇
點解噉講啊？
因為呢度係好接近皮膚表面嘅血管嚟
就算只係受少少衝擊，都可能會…
頭先究竟發生咩事啊？
皮膚係好容易受到外來刺激影響㗎
好彩今次冇出現好大嘅傷害咋
你話傷害？
例如係…
發生咩事啊？
喂，你…
你睇下嗰邊
你估強過…
點會噉㗎？
嗨，我哋又見面喇
白血球先生？
好恐怖啊，究竟發生咩事啊？
同你見到嘅一樣
因為受到外來嘅衝擊
造成血管壁損壞
血球會喺缺口度流出去
亦即係…
擦傷
擦傷？
創傷嘅一種
皮膚受到摩擦而造成傷口
通常只會造成表皮層嘅傷害
跌落呢個傷口嘅話，就會玩完
以後都唔可以再返嚟呢個世界
跌落去就會玩完？
噉咪好大件事囖，要快啲諗辦法先得啊
靜啲
呢個傷口遲早會處理同止血
但係處理之前，有個問題好棘手
就係…
嚟啦
快啲
離不開
呢度就係人類嘅體內呀？
果然嚟不去住係最適合繁殖嘅地方
Disco係唔錯𠸏
金黃葡萄球菌係常見於皮膚同毛孔嘅細菌
毒性好強
當佢經由傷口入侵體內
就有機會觸發皮膚感染、食物中毒、肺炎、腦膜炎、敗血病等等嘅疾病
咁快就嚟到嗱？
同我搞掂佢，收到
你哋走先啦
係
你企喺度咁出好危險㗎
好容易畀啲風吸走㗎，你唔使擔心我
快啲走啦
呢條友好大膽，拖佢出嚟慢慢烹製佢
快啲啦
快啲啦，走啊
咩事呢？
血管收縮緊喎
聽講嗰邊出咗事啊
血管收縮？
受傷嘅血管會收縮，令血管收窄
減慢失血嘅速度
大件事喇
嗰邊有個好大嘅擦傷傷口，血管壁爛咗
啲細菌不停由傷口度走入嚟啊
唔會啩
冇事吖嘛？
冇事，唔該你啊
快啲走啦
係
大家都要快啲走啊
呢個世界好快就係屬於我哋㗎喇
化膿性鏈球菌
喺咽喉、消化器官、皮膚等等嘅地方棲息
雖然係好常見嘅細菌
但係都可以引發好多種病
運緊營養嘅紅血球就捉住佢
排晒喺嗰邊
綠龍肝菌喺自然環境度棲息係一種典型嘅常見細菌
佢係綠龍肝菌感染嘅起因
冇運嘢嘅就全部殺晒啦
靜脈反膜作用係防止血液逆流
確保靜脈裏面嘅血液
係單向噉流向心臟
頭先講過啦，唔係混緊營養嘅母血球
我要死
係，白血救佢哋啊，啲細菌喺邊度啊？
飛撚佢哋
有我擦傷，個傷口喺邊啊？
喺嗰邊啊，嗰邊呀？
唔該晒，走先喇
白血球嘅援兵嚟咗喇
係咪已經冇事喇？
而家噉樣點算係冇事啊？
仲有細菌爬緊入嚟㗎
係噉，唯有希望佢哋加油啦話時話
白血球全部都神神化化，真係怪人嚟㗎
我哋上喇
殺光條友
借…
唔好畀佢走
收到
好喇，呢個白血球已經玩完喇
你哋去對付其他白血球啦
收到
畀我啲尖刺圍住郁唔到你
去死啦
好奇怪
呢班細菌照計唔使喺度同我打
都可以潛入體內更深嘅地方㗎
聽唔聽到啊？
聽到，咩事啊？
2048而家喺你附近佈陣㗎
即刻過去增援
我哋收拾埋呢度啲細菌都會改過去㗎喇
情況好唔對路啊
啲細菌自殺式噉攻埋嚟
你都小心啊
知喇
激氣啊，唔通…
佢哋嘅目的究竟係乜嘢？
工作細胞
喂…你啊
激氣
班細菌打極都仲有
快啲走啊
唔該晒，好彩你嚟咗
總之
我哋諗辦法對付呢隻嘢先啦
你哋都幾本事喎
不過唔知仲捱到幾耐呢？
仲有好多細菌由外面入緊嚟啊
我哋幫手喇
唔好走啊
激氣，接風
4989飛走咗啊
蠢材，4989
你要裝備好L選擇手先得𠿪
弊喇，去咗後面
你啲戰友似乎流流地唔好靠得住喎
真係可憐啊
睇嚟你哋都已經搞到冇晒力喇喎
我見到你哋班事中性細胞噉樣都覺得陰功啊
日日都搏晒命噉同啲病原體戰鬥去保護其他細胞
但係到自己要爛嗰陣
就完全冇人肯過嚟幫手救你哋
你竟然識得叫我哋做嗜中性細胞
唔係就噉叫白血球
睇嚟你有做功課
唔使問，梗係啦
聽講有隻肺炎球菌冇事前查清楚隻嘴入嚟
結果連命都冇埋吖嘛
係咪講緊你細佬啊？
我一早已經查過晒
起清晒你哋成個免疫系統嘅底喇
當有細菌入侵傷口
最先趕到現場負責處理嘅
就係你哋呢班叫嗜中性細胞嘅卒仔
巨細胞同單核細胞呢啲戰鬥力係好犀利
不過要遲啲先嚟到
呢啲叫做淋巴細胞嘅軍隊
仲要更加遲先出動，有排都未嚟到
噉你明啦？
即係話
只要我喺呢度剷除晒你哋呢班示眾性細胞
噉之後…
呢個身體就係屬於我㗎喇
呢下就攞你命
擋住咗？
你竟然仲有能力戰鬥？
原來係噉
呢個戰略好粗疏
睇嚟你，諗漏咗一種非常之關鍵嘅血球
唔係巨細胞或者單核細胞亦唔係殺手T細胞或者B細胞
佢哋係我哋嘅強力外援
靠佢哋嘅力量
就可以扭轉呢個戰局嘅勝負
係好出色嘅專家
為免有人走失，大家唔可以擅自行動
係
唔准鬧交，要合力完成佢
要好好利用身上嘅GP1B
等自己唔會畀風吹走
係
唔係𠻺嗎？
有大啊
好啦
噉我哋…
開始喇
變魔神龍飛天吧
我嚟掩護血小板
你哋想點啊？
小心唔好跌親啊
開心喇
攞咗纖維蛋白嚟喇
好
噉就拎凝血因子出嚟啦
係
用凝血因子將一塊塊嘅纖維蛋白纏埋一齊
搞掂喇
我都係啊
係噉我哋開始啦
嚟啦
金黃黃嘅牛扒，你睇下
血栓
藉由韌性白氏因子
呢種擁有黏附功能嘅蛋白質
令活化嘅血小板凝聚起嚟，堵塞傷口
然後
血液中名為凝血因子嘅蛋白質開始發揮作用
最後形成纖維蛋白網絡
纖維蛋白網絡可以加固血小板血栓
呢單麻煩嘢終於都可以完喇，係啊
佢哋塞住咗個傷口
噉係唔可以叫同伴哋放手喇？
而家唔使再擔心跌落去
就係我哋主場啦
細菌
去死啊
睇嚟靠唔住嘅
係你嗰班細菌同伴先至啱
而家剩返嘅對手得返你一個
既然係噉
我就自己上啦
已經開始喇
嘩，4989
原來你仲在生呀？
係啊，嚇死我喇
你喺邊啊？
八軒球先生
姐姐佢喺嗰度啊
揾到喇
八軒球先生
係紅血球呀？
見到你冇事真係好喇
只係受咗少少皮外傷
擦傷下噉啫
哦，係喇，頭先同你一齊走嘅嗰啲人呢？
佢哋冇事吖嘛？
冇事啊，佢哋話陣間都會一齊過嚟呢度
不過我就叫佢哋畀我自己過嚟先
係呀？
我想同你講…
真係好多謝你啊
係真㗎
唔使
你唔需要多謝我
呢啲都係我哋白血球嘅份內事嚟
唔得，梗係要啦
我點都要過嚟親口同你講聲多謝㗎
白血球先生你哋搏晒命同細菌戰鬥
血小板就塞住個傷口，防止細菌入侵
你哋都盡心盡力噉守護血管嘅和平
但係我哋就淨係識得走
乜嘢都幫唔到手
所以
我希望至少可以好好噉多謝你
雖然我做到嘅都只係講聲多謝
唔係，冇呢噉嘅事紅血球
你今次都幫到手喇
你而家已經幫緊手喇
話時話喇，八血球先生呀
點解你由頭先開始就郁都唔郁㗎？
噉𠸏？
我清醒咗𠸏？
用唔到啊
前輩，我哋成班一齊畀血小板放咗嚟呢度啊
因為當血管受損嗰陣
喺血管壁嘅細胞完成修復之前
要用我哋班血球嘅身體堆埋一齊去塞住個窿
呢種就叫做刺吸式血，唔係啊
而家呢樣唔係重點啊
我哋仲要喺呢度等到幾時㗎？
我諗仲有三日左右啦
好攰啊
我要睡啊
殘忍嘅…
噉呢個血生乾透之後
就會變成血膠㗎喇
巨細細包小姐，呢把係咩嚟㗎？
係柴刀啊
柴刀？
下一集：「工作細胞」
「流行性感冒」
好
開工喇…